Очень хороший способ запустить tmux:
tmux attach || tmux new — делая так, вы сперва пытаетесь подключиться к уже существующему серверу tmux, если он существует; если такого ещё нет — создаёте новый.

После этого вы попадаете в полноценную консоль.
Ctrl+b d — отключиться. (Точно так же вы отключитесь, если прервётся соединение. Как подключиться обратно и продолжить работу — см. выше.)

В одной сессии может быть сколько угодно окошек:
Ctrl+b c — создать окошко;
Ctrl+b 0...9 — перейти в такое-то окошко;
Ctrl+b p — перейти в предыдущее окошко;
Ctrl+b n — перейти в следующее окошко;
Ctrl+b l — перейти в предыдущее активное окошко (из которого вы переключились в текущее);
Ctrl+b & — закрыть окошко (а можно просто набрать exit или ctrl+d в терминале).

В одном окошке может быть много панелей:
Ctrl+b % — разделить текущую панель на две, по вертикали;
Ctrl+b " — разделить текущую панель на две, по горизонтали (это кавычка, которая около Enter, а не Shift+2);
Ctrl+b →←↑↓ — переходить между панелями;
Ctrl+b x — закрыть панель (а можно просто набрать exit в терминале).

Режим копирования

Вы можете переключиться в режим копирования для этого необходимо выполнить команду: Ctrl + b [, что бы вставить нужно выполнить команду Ctrl + b ] По умолчанию терминал работает в режиме emacs, можно работать в режиме vi.

Основные команды для vi:

Space - начать выделение текста
Esc - очистить выделение текста
Enter - скопировать выделенную область
h j k l - перемещение курсора
^ - переместиться в начало строки
$ - переместиться в конец строки

Основные команды для emacs:

Ctrl + Space - начать выделение текста
Ctrl + g - очистить выделение текста
Alt + w - скопировать выделенную область
↑ → ↓ ← - перемещение курсора
Alt + m - переместиться в начало строки
Ctrl + e - переместиться в конец строки

Недостаток — непривычным становится скроллинг:
Ctrl+b PgUp — вход в «режим копирования», после чего:
PgUp, PgDown — скроллинг;
q — выход из «режима копирования».
